 -- Glossario --  

chromedriver - sempre instalar antes para que os testes sejam executados, para instalar, baixe o arquivo chromedrive e coloque na pasta windows
rspec - utilizado para validar
cucumber - trabalha com BBD
capybara - biblioteca/framework que interage com aplicações WEB. Sempre importar dentro do arquivo env.rb e lá que informa o navegador a ser usado
report_builder - é uma gem que transforma o relatorio para ficar mais bonito. (https://github.com/rajatthareja/ReportBuilder)
site_prism - 
smoke - teste é smoke ou teste de fumaça é o teste que é realizado nas partes criticas e necessarias do codigo. Pois sem ele, os outros testes não irão funcionar.

 --- Extensões Visual Code --- 

- Robot Framework
- Hyper Term Theme
- Material Icon Theme
- Ruby Langage Colorization
- Cucumber (Gherkin) Full Support

--------------------------------------

 --- Comandos ---

- Iniciar um projeto Ruby dentro da pasta
bundle init

- Instalar as gem que tiverem sido citadas no Gemfile
bundle install

- Caso não instale a gem, pode tentar instalar isolado
gem install cucumber

- Criar uma estrutura cucumber dentro da pasta
cucumber --init

- Executar o arquivo que esta testando
rspec spec\routes\spots\delete_spec.rb

- Executar todos os testes
rspec

- Para executar somente os cenarios marcados como smoke
rspec -t smoke

- Grava um relatorio das execuções em um arquivo de formato HTML.O Arquivo será salvo dentro da pasta da qual foi executado. 
rspec --format html --out report.html

- Grava um relatorio das execuções em um arquivo de formato HTML.Salva o arquivo dentro da pasta escolhida.
- Esta linha de comando pode ser colocado dentro do do arquivo .rspec , com isso toda execução full dos testes, o arquivo será salvo automaticamente.
rspec --format html --out logs/report.html
 

*** Pode ter integração com o Jenkins


- Executar o cucumber na pasta do arquivo
cucumber

- Vê o de - para do ingles para portugues na sintaxe da linguagem
cucumber --i18n-keywords pt

- Roda somente a tag que foi especificada
cucumber -t @nome_da_tag

- Caso rode o comando abaixo somente com os cenarios escritos, ele te fala como deve ser montado as steps.
cucumber

- Para baixar o chromedriver, baixe de acordo com a versâo do google chrome
https://chromedriver.storage.googleapis.com/index.html

- Depois de feito o download, colocar o chromedriver.exe dentro do path. Para saber o path utilize o comando abaixo.
- Por default coloque no c:/windows, no linux/mac é no /usr/local/bin
echo %path%

- Para confirmar se algum elemento existe no site que esta sendo testado, ir em inspecionar, console e digitar o comando abaixo. Abaixo é usado o elemento dashboard como exemplo
document.querySelector(".dashboard")

- Grava um relatorio das execuções em um arquivo de formato HTML.Salva o arquivo dentro da pasta escolhida.
cucumber --format html --out log/report.html

- Ao criar o arquivo dentro da raiz do projeto, chamado cucumber.yml e colocar os parametros abaixo, ele irá executar o relatorio no terminal e no html.
---
default: --format pretty -p html
html: --format html --out log/report.html


- Acessar o terminal/console do ruby mp CMDER
irb

